# 数值设计  

## 电能  

电能单位为RF，即红石通量(Redstone Flux)。

## (转)动能

转动能通常和动能意义相同，单位为Ro(Rotation Energy)。

## 传输能量

### 传输动能  

动能可以通过齿轮和铰链进行传输，动能的传输没有损耗。  

### 传输电能

传输电力使用的单位为RF/t，即每tick传输的电力。  

简单起见，为了与旧科技黎明的设计思路保持一致，退火铜线缆被指定为唯一用来传输电能的方式。

传输电能通过电网进行，电网由退火铜红石导线连接而成，电网中的每个导线都可以传输电能。
机器相邻放置并不能传输电能，必须通过电网进行传输。所有相连的导线构成一个独立电网。
电网在源码中为一个独立的`EnergyNetworkStore`对象，
电网中的导线可以通过`EnergyNetworkManager`的接口进行操作。

每个独立电网中红石通量传输没有速率和距离限制，但是受储电设备和发电机输出速率影响
代码中已经通过各种优化方式将电能传输的计算复杂度讲到了O(n*m)
的水平，n为某个独立电网中输出电能的机器数量，m为接受电能的机器数量，电网中导线的数量与每tick计算
每个独立电网中的电能传输耗时几乎无关。

每个机器都有一个充能水平，定义为：`当前储存的电能/最大储存电能`。

电能总是向整个电网中充能水平最低的用电器传输，若所有用电器充能水平均为100%，
则电能会向整个电网中充能水平最低的储电器传输。如果所有能够接受电能的方块的充能水平均为100%，则发电机产出的电会消失。  

## 生产能量

### 生成动能  

- 曲柄
  - 1.5Ro/t，只要曲柄在旋转就会持续发出动能
  - 右键/轻触曲柄以旋转曲柄
  - 木制曲柄有1%概率在旋转时断裂，防腐木曲柄概率则为0.1%
- 风车
  - 木制风车0.3333~2Ro/t，防腐木风车0.5~3Ro/t，公式为`最大输出 * 高度系数 * 净空系数 * 风力系数 * 扰动系数`
  - 高度系数为`sigmod((y - 64) / 32)`，y为风车的y坐标，高度系数与y正相关
  - 风车周围11*11区域方块越少，净空系数越大，靠近风车的方块对净空系数影响明显
  - 风力系数在雨天时会提高至1.2，其余时间为1
  - 扰动系数是一个随机量，最大值为1.4641，最小值为0.6561，平均值为1，其分布集中于1附近，每4tick刷新一次，新的扰动系数变化不超过±10%
  - 若上述公式计算出的值小于风车的最小输出，风车将停转

### 发电

最基本的发电数值设定为火力发电机的15RF/t，合每个煤炭发出24000RF电力。
其他发电方式产出的电力以此推算。

- 火力发电机
  - 15RF/t，燃烧时间与原版熔炉相同
- 动能发电机
  - 最大18RF/t，每输入1Ro发出2RF电力，内部最大缓存36Ro

## 使用能量

### 使用动能  

动能可以通过齿轮和铰链配合传输，动能传输速率为Ro/t，即每tick传输的动能。  
通常，只有部分面可以接受动能输入，分为以下两种情况：

1. 有两个深色对称排列的孔洞的面可以接受铰链对其输入动能。
2. 有中央一个深色孔洞或齿轮的面可以接受齿轮(箱)对其输入动能（如大部分石制机器的顶面）。

- 石制萃取机
- 石制研磨机
- 动能发电机

### 使用电能

电能可以通过导线传输到用电器中使用，用电器的电能使用速率为RF/t，即每tick消耗的电能。  
请注意，并非用电器方块的所有面都可以接受电能输入，通常没有纹路装饰的面可以接受电能输入。  

- 电炉
  - 15RF/t，内部存储3000RF
  - 双倍熔炉冶炼速度

## 储存能量

### 储存动能

目前暂无动能储存方式，动能需要即产即用。  

### 储存电能

- 基础红石电池盒
  - 60RF/t, 200000RF


## 硬度

硬度是科技里面中用来衡量物品的硬度的一个数值，低硬度机器加工高硬度材料会更慢，
低硬度工具加工高硬度材料会加快耐久损耗。

有机体的硬度全部为1，其他有机物和无机物的硬度粗略估计为其莫氏硬度*10，莫氏硬度为0-10相对硬度。
为了游戏平衡，略微做了改动。

具体的硬度数值可以前往`TechDawnHardness.java`查看。  

关于硬度与锻造，详见[锻造砧](./锻造砧.md)。  
